TSMC가 역대 최대 실적을 찍었어.
순위 58% 급증. 근데 주가가 3%
빠졌어. 사상 최대인데 떨어진 거야.
이게 무술 신호인지 모르면 다음 주
내 계조화가 위험해질 수 있어. 어제
반도체 슈퍼사이클 얘기했었지. 코스피
6천이 사실상 반도체 6천이라고.
근데 그 반도체의 황제 TSMC가
역대급 성적표를 내놔는데 시장이
팔아치운 거야. 이게 뭘 의미하는지.
그리고 이번 주말 미일한 2차 협상이
코스피 전고점 돌파의 열쇠가 되는
이유까지 돈의 그름을 따라가 보면
끝까지 보고 나면 네가 뭘 지켜봐야
하는지 정확히 보일 거야. 이런 분석
매일 저녁 놓치기 싫으면 구독,
좋아요 한번 눌러두고 시작하자. 자,
TSMC 실부터 뜯어보자. 1분기
매출 1조 1,341억 대만 달러.
우리 돈으로 약 53조원이야.
순이익은 5,725억 대만 달러, 약
27조원. 전년 대비 58.3%
급증이야. 영업 이익률 58.1%
매출 100원 벌면 58원이
이익이라는 거야. 전 세계 제조업에서
이런 맞진율은 거의 없어. 금광을
캐는 것보다 더 남는 장사야. 7노
이하 초미세 공정 매출 비중이 74%
8분기 연속 두 자리 수장이야. 근데
주가가 3.13% 빠졌어. 역대 최대
실적인데. 왜? 이걸 세론더 뉴스라고
해. 좋은 뉴스가 나오면 오히려 파는
거야. 기대감으로 이미 올라갔으니까
실적 확인하고 차익을 실현하는 거지.
시험 끝나고 답안지 확인하면 교실을
빠져나가는 거랑 비슷해. 진짜 봐야
할 건 따로 있어. TSMC가 내놓은
2분기 가이던스야. 영업 이익률 목표
58.5% 5% 1분기보다 고작
0.4% 포인트 높아. 시장은 이걸
보고 성장 속도가 둔화되는 거
아니야라고 읽은 거야. 8분기 연속
성장은 맞는데 그 기울기가 완만해지고
있다는 거지. 산을 오르는데 정상이
가까워지면 경사가 완만해지잖아. 그게
정점의 신호인지 아니면 잠깐 숨고르는
건지. 지금 시장이 갈리는 지점이
바로 여기야. 한국의 직격탄이 왔어.
SK 하이닉스 -0.61%,
삼성전자 -0.69%
어제 얘기한 것처럼 코스피의
98%가이 두 종목에 걸려 있거든.
TSMC가 기침하면 삼성, 하이닉스가
감기에 걸리고 코스피가 열라는
구조야. 근데 여기서 반전이 있어.
세계 반도체 매출이 올해 사상 첫
1조 달러를 돌파할 전망이야.
삼성전자 1분기 영업 이익
57.2조,
SK 하이닉스 40조 안팎. 두 회사
합산하면 한 분기에 거의 100조야.
한 분기에 100조. 제조업 역사에서
전례가 없는 숫자야. ASML 노강
장비 매출 중 한국 비중이 45%야.
세계에서 가장 비싼 장비를 가장 많이
사는 나라가 한국이라는 거지.
TSMC 세로는 단기 노이즈야. 정점
논란이 있지만 실적 자체가 무너진게
아니거든. 오히려 실적 확인 후
숨구르기에 가까워. 8분기 연속
성장이 9분기째 이어질지가 관건인데
AI 서버 수요가 아직 꺾일 기미가
안 보여. 이건 마라톤 러너가
30km 지점에서 페이스를 살짝 줄인
거지 멈춘게 아니야. 여기까지가
반도체 얘기야. 근데 진짜 이번 주에
빅 이벤트는 따로 있어. 이번
주말이야. 미국이란 2차 종전 협상.
17일부터 19일 파키스탄 이슬람마
바드에서 열려. 어제 대본에서 미란
2차 협상 재계 여부를 첫 번째
변수로 짚었지. 그게 현실이 된
거야. 트럼프가 뭐라고 했냐면 이란이
거의 모든 것에 동의했다. 합의
가능성이 크다. 심지어 합의되면 내가
직접 파키스탄에 갈 수도 있다고까지
했어. 대통령이 직접 간다. 이건
상당한 자신감의 표현이야. 근데
여기서 숫자를 봐야 해. 휴전
만료일이 4월 21일이야. 지금부터
딱 나흘 남았어. 나흐란의 합의가 안
되면 전쟁이 다시 시작될 수 있어.
미국은 이미 한국모암 세척을 중동에
배치했어. 조지 HW 향모가 21일에
도착 예정이야. 휴전 만료일에 맞춰서
도착하는 거지. 협상 테이블에는
악수를 바다에는 주먹을 준비해 놓은
거야. 핵심 쟁점은 두 가지야.
우라늄 농축 제한. 이란의 해
프로그램을 어디까지 허용하느냐.
그리고 호르무즈 해협 안전보장. 세계
경제의 동맥을 안전하게 열 수
있느냐? 어제 얘기한 그 호르무즈
해협이야. 지금 이중 봉쇄 상태거든.
여기에 이스라엘 레바논 휴전 합의도
인박해 있어. 이게 성사되면이란
쪽에도 긍정적 신호가 돼. 중동
전체의 긴장이 한꺼번에 풀릴 수 있는
창이 열리는 거야. 그러면이 협상
결과에 따라 코스피가 어떻게 되느냐?
돈의 냄새를 맡아 보자. 코스피
16일 종가 6,226.
전고점이 6,347이야.
2월에 찍은 기록이지 차이가 딱
120포인트야.
키움 증권 분석이 나왔는데 6,300
부근에서 수급 공방이 있겠지만 돌파는
시간의 문제. 증권과 상반기 목표가
6,500, 연내 7,500 유지야.
근데 전고점 돌파의 열쇠가 뭐냐?
이번 주말 협상이야. 시나리오 하나.
협상 성공. 휴전 연장 또는 합의.
트럼프 말대로 이란이 거의 동의한
상태라면 주말에 합의가 나올 수
있어.이 경우 뭐가 바뀌냐? 호르무즈
헤어 봉쇄가 풀려. 유가가 지금
WTI 93달러에서 80달러 이하로
급락할 수 있어. 어제 얘기한 전쟁전
수준으로 돌아가는 거지. 유가가
빠지면 물가 압력이 줄고 한국은행이
금미를 내릴 여지가 생기고 원달러
환율도 안정배. 지금 1481원이
1400원대 중반으로 내려올 수
있어. 반도체 실적 시즌과 겹치면
코스피 전고점 6,347 돌파는 다음
주 안에 가능해. 상반기 6,500,
연내 7,500 시나리오가 살아나는
거야. 5월에 트럼프 시즌핑 베이징
회담까지 예정되 있거든. 중동안 플스
미중대화 재개면 글로벌 리스크
프리미엄이 확 빠지는 거지.
시나리오. 협상 결렬 4월 21일
휴전 만료. 합의가 안 되면 항모
세척이 있는 상태에서 전쟁이 재개돼.
호르무즈 봉쇄가 장기화되면 유가가
120달러, 최악의 경우
150달러까지 취소. 93달러에서
150달러면 60% 폭등이야.이란
이란 원유의 90% 이상을 중국이
수입하거든이란 원유가 막히면 중국이
다른 데서 사야 하고 글로벌 원유
시장 전체가 쟁탈전이 되는 거야.
한국 원유 수입국이야. 유가
150달러면 어제 얘기한 스태그
플레이션. 경기는 죽는데 물가만
올라가는 최악의 시나리오가 현실이
돼. 코스피 전고점 돌파는 커녕
5,800 아래로 밀릴 수도 있어.
반도체가 아무리 잘 팔려도 에너지
비용이 먹어 치우는 거지. 여기서
하나 더. 트럼프가 왜이 협상에 목을
매는지 뒷림을 봐야 해. 5월
14에서 15일 트럼프 시진핑 베이징
괴담이 잡혀 있어. 호르무즈 역봉쇄
카드. 이게 사실상 중국을 겨냥한
거야. 중국 원유 수입의 42%가
호르무즈 해업을 통과해.이란 이란
원유의 90% 이상이 중국으로 가고
트럼프 입장에서이란 협상을 성공시키면
나는 중동도 해결할 수 있는
사람이라는 포지션이 생기고 동시에이
해협을 언제든 다시 막을 수 있다는
지렛대가 시진핑과의 협상에서 먹히는
거야. 외교를 체스처럼 두는 거지.
한 수가 다음 수를 위한 포석이야.
자, 정리하자. 변수 체크리스트 다섯
개. 하나. 이번 주말 미일한 2차
협상 결과 합의 vs 결렬 이게 다음
주 시장 방향을 결정해. 둘 4월
21일 휴전 완료 이후 움직임
연장이냐 전쟁 재개냐. 셋. TSMC
세론 이후 반도체 흐름. 삼성
하이닉스 실적 발표 시즌이 바로
앞이야. 실적이 기대를 넘으면 세로는
저가 매수 기회가 되고 밑돌면 진짜
하락 전환이야. 넷. 원달러 환율
1481원 방향성.이란 협상 결과에
따라 유가가 움직이고 유가가 환율을
움직여. 다섯. 이스라엘 레바논 휴전
합의 여부. 이게이란 협상의 긍정
신호가 되느냐? TSMC 역대 최대
실적의 세론 반도체 정점 논란 코스피
전고점까지 120포인트.
그리고 이번 주말 일한 협상. 지금
시장은 한쪽에서는 역사적 실적을 찍고
다른 한쪽에서는 전쟁과 평화의
갈림길에서 있어. 중요한 건 어떤
시나리오가 와도 당황하지 않는 거야.
오늘 짚어준 두 가지 길 다섯 가지
변수. 이것만 머릿속에 넣어둬.
주말의 뉴스에서 이란, 호르무즈,
TSMC이 세 단어가 나오면 바로
떠올려. 다음 영상에서는 삼성전자
SK하이닉스 1분기 실적 프리뷰를
뜯어 볼 거야. 합산 한 분기
100조.이 숫자가 진짜인지 그 안에
뭐가 숨어 있는지 거기서 진짜 투자
타이밍이 보이거든. 뭔가 보이는 거
같지? 그럼 다음 영상에서 보자.
Yeah.